♪ ♪
Allen: Xin chào mọi người!
Tôi là Allen, một kỹ sư trong nhóm tiếp cận, và chào mừng đến với "Gặp gỡ Truy cập Hỗ trợ" tại WWDC.
Tại Apple, chúng tôi cố gắng đảm bảo các sản phẩm của mình có thể truy cập và bao gồm tất cả mọi người.
Chúng tôi hiểu rằng khuyết tật nhận thức có thể đưa ra những thách thức độc đáo của riêng họ trong cách mọi người tương tác với công nghệ của chúng tôi.
Truy cập hỗ trợ là một chế độ chắt lọc các ứng dụng và trải nghiệm thành cốt lõi của chúng để giảm tải nhận thức cho người khuyết tật.
Với sự giúp đỡ của một người hỗ trợ đáng tin cậy, ví dụ, cha mẹ, người giám hộ hoặc người bảo quản, các tùy chỉnh trong cài đặt Truy cập Hỗ trợ sẽ giúp dễ dàng điều hướng và sử dụng các ứng dụng độc lập hơn trước đây trên iPhone và iPad.
Hôm nay, chúng ta sẽ khám phá cách thiết lập và bật Truy cập Hỗ trợ, cũng như khám phá cách thức hoạt động của nó.
Tiếp theo, chúng ta sẽ khám phá một số mục tiêu và giá trị cốt lõi của Truy cập Hỗ trợ.
Chúng tôi sẽ thảo luận về cách ứng dụng của bạn sẽ hoạt động khi Truy cập Hỗ trợ được bật.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ thảo luận về những điều bổ sung cần xem xét về bản trình bày ứng dụng của bạn trong Truy cập Hỗ trợ.
Với điều đó, hãy bắt đầu nào.
Thiết lập Truy cập Hỗ trợ rất đơn giản.
Như đã đề cập, những người ủng hộ đáng tin cậy có thể sử dụng ứng dụng Cài đặt để tùy chỉnh Truy cập Hỗ trợ theo nhu cầu của người sử dụng thiết bị.
Khi lần đầu tiên truy cập chế độ này thông qua cài đặt, những người ủng hộ đáng tin cậy sẽ được hướng dẫn thông qua quá trình thiết lập ban đầu.
Họ sẽ có thể tùy chỉnh nhiều khía cạnh của Truy cập Hỗ trợ, từ việc chọn các ứng dụng ưa thích sẽ được phép chạy đến việc chọn xem có chỉ báo pin hay không.
Truy cập hỗ trợ có thể được bật từ cài đặt của nó hoặc bằng cách sử dụng phím tắt trợ năng.
Sau khi nhập vào Truy cập Hỗ trợ, hệ thống sẽ hiển thị màn hình khóa mới với khả năng thay đổi hình nền trong cài đặt và giao diện để thông báo cho mọi người về thông báo.
Điều hướng qua Màn hình Khóa, một Màn hình chính mới được hiển thị với các biểu tượng ứng dụng lớn hơn và văn bản lớn hơn.
Tôi đã thiết lập Truy cập Hỗ trợ để bao gồm năm ứng dụng Apple được thiết kế đặc biệt cho chế độ này: "Cuộc gọi" để thực hiện hoặc nhận cuộc gọi từ bạn bè và gia đình, "Tin nhắn" để gửi và nhận tin nhắn, "Âm nhạc" để có quyền truy cập vào danh sách phát yêu thích, "Máy ảnh" để chụp ảnh, video
Truy cập hỗ trợ được tạo ra với một tập hợp các mục tiêu thiết kế và phát triển nhằm tạo ra trải nghiệm hiệu quả để giảm căng thẳng nhận thức.
Nhiều ứng dụng trên iOS và iPadOS có nhiều mục giao diện người dùng, bao gồm các nút, biểu tượng, menu, hình ảnh và hơn thế nữa.
Đối với một số người, mức độ chức năng và tính đầy đủ này có thể trở thành một thách thức để vận hành.
Mọi người sẽ có thể hoàn thành một nhiệm vụ mà không bị phân tâm.
Truy cập hỗ trợ giảm các tùy chọn có sẵn, vì vậy mọi người có thể tìm và điều hướng đến các mục họ quan tâm.
Ít bước hơn và ít lựa chọn hơn có thể giúp cung cấp một con đường rõ ràng để thành công trong việc hoàn thành một nhiệm vụ.
Nhận biết và phục hồi sau lỗi có thể khó khăn.
Khi mọi người gặp phải những hành động quan trọng, chẳng hạn như xóa một tệp, họ nên được hướng dẫn rõ ràng và có cơ hội hiểu những gì đang xảy ra trước khi tiếp tục.
Điều này cũng bao gồm việc giảm các hành động phụ thuộc vào thời gian và giúp bạn dễ dàng quay lại bất cứ lúc nào.
Tạo các tương tác và mẫu quen thuộc là rất quan trọng đối với Truy cập Hỗ trợ.
Nó thiết lập cảm giác về khả năng dự đoán và thoải mái, đồng thời tham gia vào trải nghiệm đa phương thức, như xem cả văn bản và hình ảnh.
Điều này giúp giảm căng thẳng nhận thức, làm cho giao diện quen thuộc và tăng cơ hội giao diện sẽ được hiểu.
Bằng cách giảm độ phức tạp, giúp mọi người ngăn ngừa lỗi và tạo ra các tương tác quen thuộc, mọi người có thể sử dụng iPhone và iPad với ít khó khăn hơn.
Bây giờ, chúng ta hãy xem ứng dụng của bạn sẽ hoạt động như thế nào khi Assistive Access được bật.
Trong Trợ năng Truy cập Hỗ trợ, các ứng dụng của bên thứ ba sẽ hoạt động.
Trong thiết lập này, tôi đã thêm ứng dụng của mình. Hãy xem nó trông như thế nào.
Khi tôi mở ứng dụng của mình, Assistive Access sẽ thêm nút quay lại lớn được hiển thị nổi bật ở cuối màn hình.
Để nhường chỗ cho nút quay lại, các ứng dụng được hiển thị trong một khung hình rút gọn theo mặc định.
Điều này là để đảm bảo ứng dụng của bạn vẫn trông tuyệt vời, trong trường hợp bạn đã thiết kế ứng dụng của mình dựa trên kích thước màn hình thiết bị riêng lẻ.
Ngoài ra, việc điều hướng trở lại màn hình chính có thể được thực hiện bằng cách nhấn vào nút quay lại.
Một số ứng dụng được thiết kế đặc biệt để thích ứng với các thiết bị và kích thước màn hình khác nhau.
Chúng tôi đã tạo một khóa info.plist mới cho phép các ứng dụng của bạn chạy ở chế độ toàn màn hình, ngoại trừ nút quay lại.
Thêm UISupportsFullScreenInAssistiveAccess vào tệp info.plist của bạn và đặt giá trị của nó thành có.
Sử dụng phím này để cho Assistive Access biết bạn đã thiết kế ứng dụng của mình để thích ứng với kích thước màn hình tùy ý.
Ứng dụng của tôi đã được thiết kế cho khán giả của tôi và có bố cục thích ứng, vì vậy khóa này có liên quan đến ứng dụng của tôi.
Hãy cùng xem ứng dụng của tôi hoạt động như thế nào sau khi thêm khóa này.
Tuyệt vời, ứng dụng của tôi sử dụng tất cả không gian có sẵn trong Truy cập Hỗ trợ.
Hãy xem xét các cách để đảm bảo ứng dụng của bạn có thể làm điều tương tự.
Các ứng dụng tuyệt vời trên iPhone và iPad được thiết kế để có bố cục nhất quán thích ứng bất kể thiết bị của người dùng của bạn.
Điều này có nghĩa là ứng dụng của bạn không có bố cục mã cứng dựa trên thiết bị hoặc kích thước màn hình.
Trong SwiftUI, các nhà phát triển có thể tận dụng các vùng chứa bố cục, chẳng hạn như Stacks và Grids, để sắp xếp các chế độ xem, cũng như các công cụ sửa đổi bố cục để điều chỉnh hoặc hạn chế kích thước, vị trí và căn chỉnh của chế độ xem.
Nếu bạn cần bố cục tùy chỉnh hơn cho ứng dụng của mình, hãy xem phiên "S soạn bố cục tùy chỉnh với SwiftUI."
Trong UIKit, chúng ta có thể sử dụng AutoLayout và tận dụng hai tính năng quan trọng.
Đầu tiên là Khu vực An toàn, là phần của màn hình không bị cản trở bởi các yếu tố phần cứng hoặc phần mềm của hệ thống, chẳng hạn như Dynamic Island hoặc chỉ báo Home.
Sử dụng thuộc tính safeAreaInsets để định vị chế độ xem của bạn trong phần hiển thị của giao diện.
Hướng dẫn bố cục là tính năng thứ hai, xác định một vùng hình chữ nhật giúp bạn định vị và căn chỉnh nội dung của mình trên màn hình.
Sử dụng thuộc tính safeAreaLayoutGuide để điều chỉnh các yếu tố và áp dụng lề tiêu chuẩn xung quanh nội dung.
Để tìm hiểu thêm về cách làm cho ứng dụng của bạn thích ứng, hãy xem phiên "UIKit: Ứng dụng cho mọi kích cỡ và hình dạng."
Cho dù sử dụng SwiftUI hay UIKit, khóa Info.plist mới này, cùng với bố cục thích ứng, có thể đảm bảo tất cả người dùng trong Truy cập Hỗ trợ có trải nghiệm tuyệt vời trong ứng dụng của bạn.
Hãy đảm bảo mọi người có thể thưởng thức và sử dụng ứng dụng của bạn, ngay cả trong Truy cập Hỗ trợ.
Cảm ơn vì đã xem.
♪ ♪